CV envoyé par Hellowork. Contient des données personnelles : ne pas utiliser, diffuser, copier sans le consentement de son auteur.

Aymeric de TERNAY

E X P E R I E N C E S

Concepteur Naval (Naval Groupe) | Alten | Février 2025 - Mai 2025 | Nantes

Ingénieur conception
mécanqiue

+33(0)609404831

aymeric.deternay@outlook.fr

Permis B

C O M P E T E N C E S

Outils CAO : Solidworks, Créo,
Onshape (100h), 3DExperience

Gestion de projet : méthode
Agile

Anglais (C1) - Espagnol (B1)

Formation sur 3DExperience (modélisation volumique & surfacique, routage, carlingage)
appliquée à la conception de systèmes complexes
Immersion dans l’environnement industriel naval: normes, contraintes spécifiques,
vocabulaire technique
Approche terrain: découverte des métiers de production (soudeur, chaudronnier…) pour
mieux intégrer leurs contraintes dans la conception produit - mise en situation à travers des
cas pratiques de conception intégrée et collaborative

Assistant Chef de Projet | Sidas World | Février 2024 - Juillet 2024 | St Etienne de St
Geoirs

Développement en amont d’une nouvelle technologie de moulage pour semelles semipersonnalisées et conception d’un touret de ponçage

Conduite de projets R&D: méthode LeanStartup, veille technologique, planification
Conception mécanique d’un touret de ponçage et station de moulage pour améliorer
l'ergonomie, prototypage (bois, impression 3D) et réalisation de tests de performance .
Collaboration avec équipes pluridisciplinaires - formateurs podologues, service conception des
semelles - gestion des fournisseurs et sous-traitants, définition des cahiers des charges

Projet Manintech | ByCommute | Septembre 2023 - janvier 2024 | Grenoble

Développement d'abris vélos durables à partir de conteneurs recyclés

Gestion de l'innovation avec la conception du design et du responsive pour une application
web mobile. L’application permet de réserver une place dans l’abri - Bubble / Figma

Ingénieur conception | Snooc | Juin 2022 - Décembre 2022

S O F T S K I L L S

Autonomie
Esprit d'équipe
Gestion des priorités et
résolution de problèmes dans
des contextes techniques
complexes.
Adaptabilité à des
environnements en évolution
et innovation continue.

P A S S I O N S

Sports d'endurance :
Traversée des Alpes à pied, ski
de randonnée en Norvège (3
mois), trail, escalade, et vélo.

Bricolage et entretien maison

Engin de glisse sur neige, Snooc propose une alternative aux sports de montagne pour tous.

Développement et automatisation d'un rack pour entreposer des Snooc en station de ski -
respect du délai pour l’installation de 10 racks
Gestion de la transition du prototypage jusqu’à l’industrialisation de la solution.
Collaboration avec les fournisseurs pour garantir la qualité et la compatibilité des composants
techniques avec les exigences de la production et budgétaires d’une Start-up.

F O R M A T I O N S

Grenoble INP - Génie industriel - Spécialité ingénieur de produit | Septembre 2020 -
Janvier 2024 | Année de césure septembre 2023 - septembre 2024

Dernier semestre spécialisation Manintec - management de l’innovation - (Ense3 Grenoble INP)

Étude de marché, marketing, veille stratégique, gestion de l'innovation (management, design),
réalisation de Business plan
Prototypage, CAO, techniques de fabrication et de bureau d’étude (impression 3D, ACV -
Simapro, Windchill, calcul éléments finis)
-Gestion de projet (PBS, WBS, PERT, GANTT) - MS Project / amélioration continue

Classe Préparatoire | Technologie et Science Industrielles | Aux Lazaristes | Lyon | 20172020

V I E A S S O C I A T I V E

Co-fondateur | White Spikes | Janvier 2022 - Juin 2024 | année de césure 2023

Scoutisme et chef (12 ans)

Organisation et supervision de
camps (21 jours) pour 50
jeunes, développement de
leadership et gestion d’équipe

Actif au BDE

Année de césure :Réalisation d’un film sur les montagnes et le réchauffement climatique, en allant
à la rencontre de personnes qui vivent directement ces changements.

Création et organisation d’une expédition en autonomie en Norvège et dans les Alpes
Gestion de la trésorerie - budget de 52 000 €
Recherche de financements et partenaires - Samaya, Rossignol, Thermic, Pow, Ferrino
Aménagement complet d’un van (plan, achat matériel, réalisation)
Création de contenus : réseaux sociaux (Instagram, LinkedIn), film documentaire - 55 min
Organisation d'un premier festival de la césure engagée pour la projection de notre film - 350
personnes


