A b d e l k a d e r DA A DA A

Ingénieur génie civil - management de projet

" abdelkader.daadaa@outlook.fr

f Permis B

Ϝ 07 44 12 73 82

Compétences

Contrôle qualité

Ingénieur en génie civil passionné par le bâtiment, avec une expérience solide en conduite de travaux et en
coordination sur des projets d'envergure. Autonome, adaptable et orienté solutions, j'interviens efficacement dans la
gestion des interfaces, la planification et la résolution des aléas chantier. Curieux et investi, je cherche à contribuer
activement à des projets ambitieux au sein d'équipes engagées.

Diplômes et Formations

Master Innovation, Entreprise et Société, parcours Management de projets Eco-responsables

Jan. 2023 - Avr. 2024 Université de Haute-Alsace Mulhouse

Normes de construction DTU,
EUROCODE MBA Management de l’Ecoconstruction et de l’Aménagement Durable 
Planification Jan. 2023 - Avr. 2024 International Terra Institute Paris 
Réception d'ouvrages Diplôme d’Ingénieur Génie Civil - Label EUR-ACE 
Management d'équipe Sept. 2016 - Juil. 2019 Ecole supérieure d’ingénieurs et des études technologiques Tunisie 
Gestion de projets Licence appliquée en Génie Civil 

Sept. 2012 - Juil. 2015 Institut supérieur des études technologiques de Radès Tunisie

Qualités

Adaptabilité

Esprit d'équipe

Gestion du stress

Sens des responsabilités

Rigueur

Certifications

QHSE ISO
(9001/19001/14001/45001)

Revit Structure

Logiciels

Arcgis

Primavera P6

Project wise

Revit structure

Ms project

Arche GRAITEC

AutoCad

Autodesk Robot Structural
Analysis

Microsoft Office

Langues

Français Niveau avancé

Arabe Langue maternelle

Anglais Niveau moyen

Italien Notion

Association

Club Génie Civil ESIAT - UAS

Expériences professionnelles

Responsable d'opération MOEX/OPC

Depuis jan. 2025 BEXCONSULT Clichy
Projet de reconversion du site de l'hôpital à Saint-Germain-en-Laye
Pilotage opérationnel du chantier de la phase EXE à la réception.
Ordonnancement, pilotage et coordination des différents corps d’état.
Suivi de l’avancement des travaux, gestion des points bloquants et relances des entreprises.
Animation des réunions de chantier et rédaction des comptes rendus.
Contrôle de la qualité d’exécution, du respect des délais et du budget.
Interface entre la maîtrise d’ouvrage, les entreprises et les autres intervenants (BET, CSPS…).
Suivi des situations de travaux et participation à la gestion financière du projet.

Stage Ingénieur OPC-G

Oct. 2023 - Jan. 2024 Egis groupement Keiros Paris
Projet : Grand Paris Express -Gare de Villejuif Institut Gustave Roussy, Ligne 15 SUD
Surveillance de la progression des travaux
Mise à jour du planning et élaboration du planning sur 3 semaines
Participation à la coordination entre les différents acteurs du chantier
Suivi des rendus
Rédaction du rapport de visite hebdomadaire

Chargé d'affaire Réhabilitation

Juin 2023 - Août 2023 France Bâtiment Peinture Paris
Principaux clients : Conseils départementaux du Val d’Oise et de Seine Saint Denis
Elaboration des procédures d’exécution
Etablissement des devis et suivi financier des chantiers
Approvisionnement des matériaux
Analyse des documents marchés (CCTP, CCAP, acte d’engagement) et préparation des documents PPSPS

Ingénieur Travaux

Sept. 2019 - Juil. 2022 ARCHISUD
Construction d’immeubles neufs d’habitation
Centre intégré de la Jeunesse et de l’Enfance à Hammam-Lif, Tunisie
Élaborer les procédures d’exécution et préparer les documents nécessaires .
Planification des travaux sur Ms project
Établir les devis et assurer le suivi financier des chantiers, y compris l'approvisionnement des matériaux.
Coordonner les travaux entre les corps d'état techniques et architecturaux pour garantir leur bonne intégration.
Suivre l'avancement des sous-traitants, vérifier l'exécution des tâches
Réaliser les OPR, gérer les réserves et contrôler la qualité et la conformité des travaux.
Assurer le suivi budgétaire pour respecter les coûts prévus.

Conducteur travaux

Fev. 2017 - Fev. 2018 L’Etoile Immobilière Tunisie
Construction d’un bâtiment à usage mixte (SS + R+4) à EZZAHRA
Travaux de construction du secteur de la garde national à Boumhel
Suivi des travaux et contrôle de la qualité des ouvrages exécutés
Coordination opérationnelle de l’activité des sous-traitants
Gestion du planning avec ajustements en fonction de l’activité


