CV envoyé par Hellowork. Contient des données personnelles : ne pas utiliser, diffuser, copier sans le consentement de son auteur.

Manuel de OLIVEIRA

: D

SUPERVISEUR / DIRECTEUR Travaux + BE

CONTRATS / EXECUTION

Eolien Offshore, Datacenters, Pétrochimie, GigaFactories

44360 Saint Etienne de Montluc

Tél. : 06 51 03 11 21
e-mail : m.oliveira.nantes@gmail.com
Mobilité totale avec défraiement : France + Europe
Disponibilité : à convenir

Depuis 06/25 : Responsable Bureau d'Etudes Electricité HT CFO CFA. Eolien Offshore : Intégration et
Coordination pluridisciplinaire des OSS automatisées 66kV/155kV. Champ éolien 1,6GW. Cheminements
résine et fibre, struts et starters inox, câbles HT 1000mm², TGBT et groupes électrogènes automatisés,
HVAC, onduleurs et batteries, tableaux de distribution, éclairage Normal/Secours, détection incendie,
extinction CO2, traitement foudre, MALT et CEM (Roxtec), vidéo et anti-intrusion, sécurité aérienne et
maritime, pilotage (SCADA) communication et cybersécurité,
Management 20 dessinateurs/projeteurs/Ingénieurs.
Gestions des sous-traitants : SNEF, SPIE, RNDV (60 techniciens).
Contrôle réalisation, qualité, conformité : ROSETTI (Italie), port de Rotterdam, chantier naval Portugal.
Chantiers de l'Atlantique 44600 SAINT NAZAIRE / RWE Mer du Nord-ALLEMAGNE

06/24 à 04/25 : Responsable EXE lots Techniques CET. Contractant général clefs en main : Construction
d'un Data Center TIER 4 de 7500m² pour société Armement et Défense – [Environnement critique, Diffusion
restreinte, container ZED sur GED].
Tenue des réunions de chantier, planning d'avancement de travaux, suivi des sous-traitants, gestion de la
coactivité et sécurité, relationnel client, architecte, visites CARSAT, validation des facturations, pilotage des
modifications (maquette BIM), devis et travaux supplémentaires, pilotage de la performance et de
l'amélioration continue, OPR, commissioning, réception des installations, DOE, DIUO, levée de réserves
– Electricité CFO : Groupes Electrogènes 1400, transfos 1250 et cellules HT/BT, onduleurs 400,
batteries 400, TGBT 2000A et TGHQ, alimentations, ECL + PC, photovoltaïque 160, ventitests et
charges Tovotests
– Electricité CFA : 90 baies informatiques conventionnelles, HPC, supervision GTB GTC (1200 points),
SSI, extinction sur aspirants IEAG (400 bars), désenfumage, sûreté intrusion Grade 3, contrôle
d'accès (portes pyrotechniques), vidéosurveillance, téléphonie IP + bornes WIFI, surveillance O2,
fuite lithium.
– CVC, CTA et HVAC : Groupes Froid 102, DRY 45, tuyauterie, climatiseurs, CTA, réseau aéraulique,
équilibrage réseau hydraulique, VRV 19, Split, CRAH, plomberie multicouche, détection de fuites,
glycol, traçage électrique, calorifugeage.
– TCE : Métallerie blindage CR3, barreaudage, étanchéité, menuiseries intérieures et serrurerie,
peinture, résines de sol, planchers techniques, plans de levage.
– Gros-Oeuvre : Traitement des réservations coupe-feu 2 heures.
Management pluridisciplinaire : 20 entreprises Sous-traitantes (environ 80 techniciens)
Cap Ingelec 75000 PARIS / MBDA 18570 LE SUBDRAY

03/23 à 05/24 Chef de Pôle Electricité-Maintenance Oil & Gas : Sur la totalité des 455 hectares de la
raffinerie, réalisation de la maintenance électrique complète. En environnement pétrochimique ATEX
Seveso-ICPE, curatif et préventif des CFO (HT, BT, et TBT) pour le process (2000 moteurs), l'éclairage (15
000 points lumineux) et les utilités.
En tant que responsable de contrat de maintenance, interventions sur contrat au résultat (marché à bons de
commande OT forfaitaire), ou sur bordereau, ou travaux neufs, toujours en tenant compte des priorités.


CV envoyé par Hellowork. Contient des données personnelles : ne pas utiliser, diffuser, copier sans le consentement de son auteur.

Sur SAP-GMAO, MSProject, GWOS, OPERIS, PEOPLE OFF, ApogéeOne, MERIDIAN, préparation et
organisation des interventions et des astreintes, obtention des permis de travail quotidiens (sécurité), gestion
des accès maritimes ZAR, alkylation, H2S, recrutement, gestion administrative de l'équipe (pointage,
assiduité, habilitations, causeries et formation HSE, QSSE, parc de véhicules, prestataires, intérimaires),
relationnel et gestion financière avec les 5 Business Teams du client, achats (matériels, locations et
prestations EPROC), réceptions partielles, réunions de coordination, de planification GANTT et de
production (CODIR régional), revues mensuelles de contrat.
Valorisation des interventions, suivi des Claims & litiges, de la facturation et des relances, des KPI de
production et des synthèses P&L financiers.
Gestion des sous-traitants (mécanique, instruments, analyseurs, robinetterie, vannes, échafaudages,
pompage, lavage/décontamination/dépollution, levage, transport, tuyauterie, calorifugeage, traceurs
chauffants), contrats de sous-traitance et renégociation du futur contrat quinquennal.
Contrôle qualité, rectification des défauts, levée de réserves, réception définitive, garanties contractuelles.
Management : 25 techniciens + 6 prestataires
Clemessy ADS-Eiffage 44400 REZE / Raffinerie TotalEnergies 44480 DONGES

07/22 à 03/23 Cadre de Chantier Industrie : Avec 676 ouvriers, Construction de la plus grande usine
verticale au monde en élevage d'insectes et production de protéines alimentaires, totalement automatique :
convoyeurs, transferts, élévateurs, descendeurs, empileurs et dépileurs par le haut ou le bas, retourneurs
ATEX, laveuses, blancheurs, etc ...
Equipement des cellules d'alimentation, raccordement des lignes de production CFO CFA , synchronisation
de l'automatisation Profinet, pesage, dosage, muting inductif, variateurs, codeurs, sondes, connectique (Full
Siemens : brushless, RIO, IHM, SPD).
Mise en service du process et du safety périphérique (barrières immatérielles, contacts de portes SILK), y
compris dépannages afférents.
Gestion de 75 électriciens et 22 automaticiens au total, y compris la sous-traitance (Eiffage, Satelec, Snef,
Spie, Cegelec, Seroba (Inox et Mécano-soudure), etc …).
Planification, réunions de chantier MOA MOE, points d'avancement, approvisionnement des matériels,
gestion des priorités, des impondérables et des difficultés.
Gestion des budgets appros, outillages, nacelles, services cordistes, suivi des relations contractuelles et
financières avec les sous-traitants.
Recrutement, PPSPS, PGC, VIC, EPI, QHSE et coordinateur Sécurité Préventeur Socotec, etc …
Aide aux chiffrages et discussions sur les travaux supplémentaires.
Multilingue professionnel : Français, Portugais et Espagnol (25 travailleurs détachés dans l'équipe).
Gestion de la qualité totale GQT (TQM), autocontrôles et méthode d'amélioration continue Kaizen.
ENGIE INEO Atlantique (EQUANS) 72000 Sablé sur Sarthe / YNSECT, YNFARM 80000 AMIENS
Poulainville

03/22 à 05/22 Superviseur de Chantiers Grand Ouest, Oil & Gas : Construction et rénovation de stationsservice. Suivi des réalisations des installations électriques CFO/CFA (pistes, boutique et annexes) avec
carburants classiques + bioEthanol + GPL + GNC + bornes IRVE 175kW avec booster + photovoltaïque
toitures.
Constructions neuves ou phasing sur site occupé en environnement ATEX (permis de feu), TGBT, groupe
électrogène, groupes de froid, bornes TPI, caisson HVAC, y compris bus de liaison, alarmes et sécurité
(vidéosurveillance nocturne, anti-intrusion, anti-braquage, interphonie clientèle, détection incendie, sondes
de niveau de cuves, détection de fuites, VOLU et DOMS PL-VL, convoyage pneumatique des fonds,
sonorisation, etc ...)
Approvisionnements, réunions de chantier, relationnel client, synchronisation avec le Maître d'Oeuvre,
chiffrage et validation des travaux supplémentaires, recrutement, management de 13 salariés, gestion des
sous-traitants.
SPIE 44800 SAINT HERBLAIN / Groupe TOTAL 92200 LA DEFENSE

09/21 à 02/22 Chargé d'Affaires Grand Ouest : pour le leader français du contrôle d'accès automatique
avec billetterie, création de l'agence nantaise, gestion totale de la conduite des chantiers sur le grand ouest
(40 dossiers marchés publics collectivités ERP sur 35 départements impliquant mobilité et disponibilité).
Préparation des cartes électroniques et des logiciels embarqués sur les matériels en inox (tripodes et
portillons PMR), lecteurs de badge en réseau IP : IDCAPT et STID.
Suivant CCTP, DCE et VISAS, plans, implantations, planification, approvisionnements et logistique,
recrutement et projection des équipes, réunions de chantier, installation et mise en service (y compris bornes
IRVE), remise du DOE, AOR, réception et levée de réserves.
Organisation des visites préventives de maintenance, des dépannages, et de la relation clientèle (devis,
vente travaux supplémentaires, upgrade), architectes, OPC et Maîtres d'Ouvrage.


CV envoyé par Hellowork. Contient des données personnelles : ne pas utiliser, diffuser, copier sans le consentement de son auteur.

Formation utilisateurs et Directions DGS / DSI.
Paramétrages réseau LAN, poste de caisse, poste de gestion et adressage IP pour serveur local ou déporté,
sur onduleurs.
GTB pour l'accès de télémaintenance à distance.
Sécurité : en milieu humide et chlore, préparation des PPSPS collectifs et contrôle du port individuel d'EPI.
Gestion des sous-traitants et management de 15 techniciens sur 7 chantiers simultanés.
ELISAFI / ELISATH 54000 Nancy et 44260 Malville.

06/21 à 09/21 Responsable de Chantier Electricité : Réalisation de 2 opérations :
– Les Terrasses de la Vanoise (finitions) 73350 Champagny en Vanoise, filerie après incorporations,
évolution des installations de chantier, appareillage définitif.
– Les Chalets des Glaciers 73120 Courchevel (chalets très haut de gamme), incorporations dans les
coulages (banches, voiles, radiers et dalles), bornes IRVE. Promoteur Groupe Launay - 35000
Rennes, Gros-Oeuvre Groupe Legendre – 35000 Rennes, Installateur SOGEC - 73290 La Motte
Servolex.

12/20 à 05/21 : Formation Online Encadrement et Gestion d'équipes. Certification 600 heures.

01 à 11/2020 Chef de Chantier Electricité : Réalisation de 2 lotissements.

1°) 22 logements intermédiaires Woodlife, les Sorinières, Promoteur ICEO : Ouverture et installation de
chantier, coulage, puis réalisation de l'installation électrique en totalité, avec déploiement des pieuvres, pose
de l'appareillage et raccordement des tableaux en bac acier. Gestion de l'équipe, des approvisionnements,
de la logistique et des consommables, des modifications techniques, des plannings et des jalons, du
relationnel promoteur, des réunions de chantier, et des réceptions de lots de travaux.

2°) 21 logements haut de gamme Boissière, Vertou, Promoteur GIBOIRE : Rectification de malfaçons,
reprise d'installation électrique, mise aux normes et finitions avant livraison au Promoteur, avec
synchronisation des reprises maçonnerie, ventilation, plomberie, chaudières, étanchéité, petite serrurerie,
dépannages ...Relationnel et organisation des plannings avec les intervenants « fin de chantier » : Consuel,
Enedis, GRDF, Veolia, Engie Homme Services.

Management 5 électriciens.
ECCS 85180 CHATEAU d'OLONNE

11 à 12/2019 Chef de Chantier Electricité : Rénovation de bureaux (siège social en site occupé). Prise en
compte des plannings déménagements / emménagements du Client, démontage des installations
existantes, réalisation de nouvelles installations (électrique, informatique et téléphonique), avec nouvelle
distribution, alimentations supplémentaires et prise en compte des contraintes des armoires existantes
(courants forts, courants faibles).
Synchronisation des travaux avec les autres entreprises (Maçonnerie ANDRE BTP, peinture TIJOU
plaquiste, faux-plafonds, cloisons modulaires, menuisier, plombier, solier-moquettiste).
Prise en compte des normes PMR (Personnes à Mobilité Réduite), installation de BAES, éclairage intérieur
intelligent, éclairage extérieur architectural ou par candélabres.
Coordination de 5 chantiers collectivités : management 12 personnes.
– SEMITAN Tramway, Nantes (1400 personnes)
– CIS Centre d'Incendie et de Secours, Herbignac
– Collège CADOU, Saint Brévin les Pins
– CMS Centre Médico Social, Conseil Départemental, Guérande
– VEOLIA Arc en Ciel, Couëron
ENGIE Ineo Services 44240 LA CHAPELLE SUR ERDRE

09 à 10/2019 Chef de Chantier Electricité Tertiaire : Courants Forts / Courants Faibles sur deux
immeubles de bureaux : Onduleur, PC normales et secourues sous goulottes, 1500 noyaux informatiques
répartis sur 4 baies, câblage des climatiseurs Airzone, de la CTA Centrale de Traitement d'Air, des éclairages
DALI, etc ...
Synchronisation avec CEGELEC (pose d'onduleur)
– immeuble ARMEN, Saint-Herblain (management 6 personnes)
– Immeuble INITIAL / TALENTSOFT, Nantes Saint Joseph (management 5 personnes)
REALINK 44000 NANTES

07 à 08/2019 Responsable Electricité Industrielle Itinérant :


CV envoyé par Hellowork. Contient des données personnelles : ne pas utiliser, diffuser, copier sans le consentement de son auteur.

- Rénovation et extension d'usine : Mise en place de la Centrale de ventilation automatique CVC avec
asservissements, capteurs et variation de puissance, filtration qualité de l'air, sur la totalité du site OD Plast –
Groupe RENOU – 35680 BAIS
Management : 3 électriciens
- Installation d'une nouvelle ligne de production SEVESO (800 k€), avec robot de manutention automatique,
moteurs, pompes, instrumentation et boucles de mesure, pour la protection métallique et le renforcement de
pièces au Titane, à destination de l'industrie aéronautique (AIRBUS). MECAPROTECT – 44360 VIGNEUX
de BRETAGNE
Management : 2 personnes

05 à 07/2019 Electricien Chef d'Equipe : Réalisation d'un immeuble de 12 200m² de bureaux pour la
banque Groupe BPCE : CFO / CFA en chemins de dalles, colonnes montantes avec répartiteurs de
branchement, chemins de câbles, fourreaux et goulottes, et notamment installation et réglage du bus KNX
avec gradateurs, commandes et éclairage, baies de brassage, bornes WiFi, vidéosurveillance, contrôle
d'accès, détection incendie, réseau de fibre optique, 1500 postes RJ45.
Management : 1 électricien et 2 sous-traitants.
Banque BPCE / I-BP, FRESNEL 44800 Saint-Herblain

02 à 05/2019 : Responsable Electricité : Montage/Démontage, déploiement, maintenance et repli des
installations provisoires portant sur 60 chantiers de Gros-Oeuvre BTP. Branchement Tarif Jaune ou Tarif Bleu
(travail avec nacelle), raccordement des grues (travail en hauteur), centrales à béton automatisées, groupes
électrogènes, armoires pied de grue, armoires volantes, coffrets de cantonnement, bungalows et bases-vie,
éclairages de chantier, pompes d'abaissement de nappe. Diagnostics de dépannage, approvisionnements et
remplacement des matériels. Organisation de la logistique/transport, grutage (PPM 6 essieux) et du
contrôle/maintenance en atelier et sur le terrain.
Avec autonomie, un grand sens du service, une forte capacité d'adaptation et un excellent relationnel clients
internes / externes, Gestion des fichiers d'incidents, Suivi de la déontologie, des normes et de la conformité.
Management 3 personnes avec Gestion des Plannings.
Secteur Grand-Ouest (de Brest à Paris)
Connaissances techniques spécifiques chantier et machines : mécanique, soudure, hydraulique,
électromécanique, électricité et automatismes.
Groupe LEFEUNTEUN, 44260 MALVILLE

07/2018 à 02/2019 : Electricien Chef d'Equipe : Réalisation de l'installation électrique du nouveau bâtiment
Berjac, MIN de Nantes / Rezé. En environnement agro-alimentaire, définition et pose des chemins de câble
et chemins de dalles, suivi de coulage de planchers avec pose de câbles chauffants anti-gel, tirage de
câbles CFO / CFA, câblage et raccordement d'armoires, tableaux et coffrets, dépannages préalables à la
mise en service, approvisionnement du chantier, suivi du planning, câblage d'environ 400 postes
informatiques avec baie, et d'une boucle de 70 détecteurs optiques d'incendie, sirènes, BAES, déclencheurs
manuels, intervention sur panneaux frigorifiques sandwich, goulottes et tube inox (travail en nacelle), bus
RJ45, baie informatique, anti-intrusion avec asservissement des portes automatiques, vidéo-surveillance,
sonorisation, passage de fibre optique sur les liaisons principales, calepinage des bureaux.
Pose de 32 000 m² de panneaux photovoltaïques.
Coordination des carottages avec Eiffage.
Coopération avec la coentreprise MOINARD et CEGELEC (électricité), MCI (frigoriste), CEME-MOREAU
(plomberie) et SOFRADI (cloisons).
Management : 2 électriciens + Sous-traitance
MIN, BERJAC, MITI 44400 REZE

juin 2018 : Chef de Chantier Electricien : Réalisation de 72 logements pour le Promoteur Groupe Giboire.
Réalisation totale de l'installation électrique des logements : mise en oeuvre de pieuvres, suivi de banches et
placo, pose d'appareillage.
Management : 1 personne
GRANDIN / RAMERY, 44980 SAINTE LUCE SUR LOIRE

02 à 06/2018 Chef d'Equipe Electricité Tertiaire : Rénovation et extension du Palais des Sports de Nantes
Beaulieu.
Installation des chemins de câbles et tirage des câbles d'alimentation jusqu'à 300 mm²,
Coulage de planchers,
Passage des courants forts (éclairage et prises)
Passage des courants faibles VDI sur 260 ml (informatique, bornes WIFI, réseau DECT, vidéo
professionnelle, sonorisation (portiques et herses mobiles), éclairage de secours, alarme incendie, antiintrusion, réseau de fibre optique)


CV envoyé par Hellowork. Contient des données personnelles : ne pas utiliser, diffuser, copier sans le consentement de son auteur.

Pose & raccordement éclairages (projecteurs et luminaires), BAES, haut-parleurs et écrans TV.
Câblage des armoires, des tableaux de distribution, des postes et pupitres de travail, des baies de brassage
Travail en hauteur (toiture à 25 mètres), avec harnais de sécurité et nacelle ou échafaudage
Management : équipe de 3 électriciens
ENGIE Ineo Travaux 44240 LA CHAPELLE SUR ERDRE

11/2016 à 07/2017 Analyste Manutention Alimentaire en plateforme logistique secteur grande distribution
traditionnelle et drives E.LECLERC : analyse des flux et proposition de solutions d'automatisation des
process.
– ENTREPOT 6 : secs alimentaires, conserves, liquides, hygiène, incluant picking, groupage et opérations
spéciales.
– ENTREPOT 5 : frais et ultra frais : traiteur, boucherie, volaille, salade, crèmerie et yaourts. (45 000
camions /an, 1,5 million de palettes).
Préparation de commande, de réception, d'éclatement, de regroupement, de palettisation et d'expédition.
SCA ouest 44360 SAINT ETIENNE DE MONTLUC

02 à 10/2016 Comptable unique Fournisseurs / Clients / TVA.
Gestion du stock, suivi bancaire, relation expert-comptable
Pharmacie 44110 CHATEAUBRIANT

04/96 à 12/2015 Responsable Production et Maintenance d'une entreprise spécialisée en installations
électriques, électromécaniques, machines et process, enseignes et afficheurs lumineux, à dominante
tertiaire et industrie (courants forts/courants faibles), informatique et automatismes, conformité et sécurité,
électronique, maintenance industrielle, dont management d’une équipe de 15 personnes.
En travaux neufs, rénovation et maintenance : relationnel commercial, analyse du besoin clé en mains, devis
et marchés, achats, suivi des travaux, points intermédiaires, gestion des priorités, coordination des
intervenants, pilotage des sous- traitants TCE, facturation, bilan de chantier et analyse des écarts.
ELECTR'N 35000 RENNES.

08/95 à 02/96 Chargé d'affaires, responsable de l'activité électrique d'une PME de
30 personnes. Etude et rédaction des cahiers des charges, conception technique et gestion commerciale
d'affaires tertiaires (rénovation du Palace RITZ Paris) et industrielles intervenant en électricité, chauffage,
tuyauterie, climatisation et ventilation.
LEBRETON SA 22400 LAMBALLE.

01/92 à 07/93 Ingénieur chargé d'affaires dans un B.E.T. d'ingénierie et conseil. Maîtrise d’oeuvre MOEX
d'opérations liées aux appels d'offre des marchés publics concernant la sécurité des machines
dangereuses et la conformité des installations techniques d'organismes publics tels que O.P.H.L.M.
(rénovation), Villes (calcul de structure d'un complexe sportif), Rectorats et Régions (mise en conformité
des machines-outils), C.P.A.M. (installation d'un groupe électrogène et d'un onduleur de 60KVA asservi
sur le réseau d'eau glacée de la salle informatique centrale), pour un portefeuille total de 15MF. Appels
d'offres collectivités, Avant-Projets APD CCAG CCTP OPC AOR, Passation des Marchés, Contrôle du
planning, Coordination simultanée de 10 entreprises sous-traitantes.
Elaboration de contrats d'énergie collectivités P1 P2 P3 et P4.
INGENIERIE DE L'OUEST 76100 ROUEN.

10/89 à 11/91 Technicien en bureau d'études puis Cadre responsable du service
technique "Electricité industrielle et automatismes" : Création du service, définition des moyens, contrôle
du fonctionnement et du coût, tout en assurant la conception des projets et les études électriques, la mise
en service technique et le suivi relation clientèle d'installations industrielles automatisées pour un
portefeuille de 3MF. Domaines anti-déflagrants (organisation de la palettisation des poudres et explosifs),
agroalimentaire (automatisation d'un barrage, d'un abattoir, de silos de stockage de céréales, d'une
station d'épuration, d'usines de production d'eau potable, de machines de conditionnement, d'une unité de
séchage et transformation d'ovo produits). Développement de diverses applications informatiques.
ALCATEL 35000 RENNES
VEOLIA 35000 RENNES

AUTRES EXPERIENCES
Sept. 1989 Enseignant en mécanique générale en classes de CAP et BEP.
LYCEE PROFESSIONNEL 29107 PONT DE BUIS.
Eté 1989 Stage de maintenance informatique : méthodologie de dépannage des automates April
SMC 600, analyse et écriture d'un programme de test de cartes pour l'usine de retraitement de déchets


CV envoyé par Hellowork. Contient des données personnelles : ne pas utiliser, diffuser, copier sans le consentement de son auteur.

nucléaires de LA HAGUE.
SEMA GROUP 50100 CHERBOURG.
Juin 1989 Travail temporaire en bureau d'études : modifications et mises à jour des schémas
électriques lors des décennales de la CENTRALE NUCLEAIRE DE BUGEY.
CEGELEC 69800 SAINT PRIEST.
Eté 1988, avril 1988, juin 1987 3 Stages service maintenance, respectivement :
- Implantation de 3 groupes électrogènes de 125KVA chacun pour le secours de l'informatique et des
réseaux vitaux de l'entreprise. Coût : 500KF.
- Standardisation et rationalisation des éléments de transmission mécaniques et pneumatiques.
- Elaboration d'une politique de maintenance préventive en industrie extractive sur une installation de
broyage-criblage d'argile.
Société ARGILES et MINERAUX AGS 17270 CLERAC.
Déc. 1987 Stage service entretien : intégration à l'équipe permanente d'entretien de l'outil de
production.
Etablissements HOUEE 22130 LANDEBIA.

CURSUS SCOLAIRE et UNIVERSITAIRE
depuis 2000 plusieurs diplômes d'études supérieures dans la gestion d'entreprise, le management et la
finance
1993-1995 ESEO Angers (formation continue)
1989 DUT Génie Electrique et Informatique Industrielle
1988 BTS Maintenance Industrielle
1986 Bac F3 Electrotechnique

CONNAISSANCES EN MICRO-INFORMATIQUE
Systèmes d'exploitation
Langages BASIC, PASCAL, C++
Logiciels de production
GMAO
Logiciels bureautique
Réseaux

CONNAISSANCES EN AUTOMATISMES
Etude et programmation d'automates industriels

LANGUES EUROPEENNES
Portugais (bilingue), Anglais & Espagnol (professionnel)

HABILITATIONS
– Confidentiel Défense pyrotechnique : SNPE + MBDA
– France Chimie N1 et N2
– MASE
– Benzène
– CACES R486 B1 et B3 : PEMP Multidirectionnelle
– Electrique B0/B1 H0
– Permis de conduire B, E (remorque + véhicule > 3,5 tonnes),
– Carte BTP,
– SST,
– Initiation BPF / GMP (Bonnes Pratiques de Fabrication Pharmacie)
– Formation : mise à niveau Autocad 2022 LT
– Formation SAP - GMAO


